1. Które środowisko programistyczne należy wybrać do tworzenia aplikacji mobilnych na system Android w języku Kotlin?

A. Visual Studio
B. XCode
C. Android Studio
D. Eclipse IDE

C

2.Która cecha najlepiej opisuje środowiska typu IDE oraz RAD wykorzystywane w tworzeniu aplikacji?

A. Umożliwiają jedynie edycję plików tekstowych bez kompilacji
B. Zapewniają integrację edytora kodu, kompilatora oraz narzędzi do debugowania
C. Służą wyłącznie do projektowania grafiki interfejsu użytkownika
D. Działają tylko w trybie wiersza poleceń

B

3. Które narzędzie jest najczęściej wykorzystywane do testowania aplikacji mobilnych na wirtualnym urządzeniu bez konieczności użycia fizycznego smartfona?

A. Emulator systemu operacyjnego
B. System kontroli wersji Git
C. Edytor kodu źródłowego
D. Kompilator aplikacji

A

4. Który zestaw narzędzi i język programowania jest właściwy do tworzenia natywnych aplikacji mobilnych na system Android?

A. XCode i Swift
B. Android Studio i Kotlin
C. Visual Studio i C++
D. Eclipse i PHP

B

5.Który język programowania jest obecnie rekomendowany przez firmę Apple do tworzenia aplikacji mobilnych na system iOS?

A. Java
B. Swift
C. C#
D. PHP

B

6.Który mechanizm w aplikacjach mobilnych na system Android jest najczęściej wykorzystywany do przechowywania prostych danych i preferencji użytkownika, takich jak ustawienia aplikacji?

A. SharedPreferences
B. Intent
C. RecyclerView
D. Activity

A

7. Który element interfejsu użytkownika w aplikacji mobilnej służy do wyświetlania listy danych, które użytkownik może przewijać?

A. Button
B. Dialog
C. RecyclerView
D. Toolbar

C

8. Do czego służy język XAML w procesie tworzenia aplikacji mobilnych?

A. Do definiowania logiki działania aplikacji
B. Do opisu struktury i wyglądu interfejsu użytkownika
C. Do zarządzania bazą danych aplikacji
D. Do kompilowania kodu źródłowego

B

9. Który element interfejsu użytkownika w aplikacji mobilnej jest najczęściej wykorzystywany do wywoływania akcji po naciśnięciu przez użytkownika?

A. TextView
B. ImageView
C. Button
D. ProgressBar

C

10. Która usługa systemowa w aplikacjach mobilnych na Androidzie jest wykorzystywana do pobierania aktualnej lokalizacji urządzenia w aplikacjach typu nawigacja?

A. NotificationManager
B. LocationManager
C. AlarmManager
D. SensorManager

B

11. Która klasa w Androidzie jest najczęściej wykorzystywana do wykonywania zapytań HTTP i pobierania danych z internetu w aplikacjach mobilnych?

A. HttpURLConnection
B. SharedPreferences
C. RecyclerView
D. Intent

A

12. Która technologia jest najczęściej wykorzystywana w aplikacjach mobilnych na Androidzie do lokalnego przechowywania danych w formie bazy danych SQL?

A. SQLite
B. Firebase Cloud Messaging
C. SharedPreferences
D. Retrofit

A

13. Które podejście najlepiej zapewnia, że aplikacja mobilna będzie poprawnie działać zarówno na smartfonie, jak i na tablecie z systemem Android?

A. Tworzenie jednej aplikacji bez uwzględnienia rozdzielczości ekranu
B. Projektowanie interfejsu responsywnego i wykorzystanie różnych układów dla różnych typów urządzeń
C. Wysyłanie aplikacji tylko na smartfony, a tablet zostawić bez wsparcia
D. Korzystanie wyłącznie z języka Java bez narzędzi UI

B

14. Które narzędzie w procesie tworzenia aplikacji mobilnych pozwala na uruchomienie i testowanie aplikacji bezpośrednio na wirtualnym urządzeniu?

A. Emulator
B. Git
C. Visual Studio Code
D. SQLite

A

15. Który z poniższych kroków jest niezbędny przed opublikowaniem aplikacji mobilnej w sklepie Google Play lub App Store?

A. Zmiana języka programowania aplikacji
B. Utworzenie konta deweloperskiego i podpisanie aplikacji odpowiednim kluczem cyfrowym
C. Uruchomienie aplikacji tylko na emulatorze
D. Usunięcie wszystkich funkcji sieciowych

B

16. Co jest typową cechą środowisk IDE i RAD?
A. Umożliwiają jedynie edycję tekstu
B. Integrują edytor kodu, kompilator i narzędzia debugowania
C. Służą wyłącznie do projektowania grafiki
D. Działają tylko w wierszu poleceń

B


